下拉列表完了
然后注意下边
下边的话是不是一张大图就行对吧
一张大图他来了一个容器
来了一个大图
他这容器套的老好多了啊
你就不用按它来
咱就来一个就行
你看div外边div div这784的784的
784的是不是784的套了好多层对吧
咱不需要跳那么多啊
咱就一个div里边来一张图
点击跳嘛
跳嘛不跳不跳
你就不用套A了行吧
你看它不按他的来啊
那咱导航navy这块是不是就关上了
该第二大块了吧
是不是两块
咱说导航一块大图
一块大图的话
咱就叫banner box了
那我点banner box多大呢
宽度百分之百
高度是不是就7848
那我就wise百分之百
He784
给一个背景颜色
background color黄色
那么你大红的是不是就能去了嗯
这大红的就去了啊
来到咱的页面F5E刷新
然后我瞅一下咱弟现在是不是好好的
挨着的了吧
挨着的就不用去走了
这是navy定位了
然后这块是不是就这一大块好了吧
好了以后他也不跳
就放一个A是不就行了
我这张大图下载下来没有
妙龄少女
是这个不
是他吧
那就它了啊
这大图的话来到这里边儿
哎m j images的
它来到咱的页面F51刷新
然后进来了
进来是进来了
你看他这看到距离了
不距离的话就是因为上边你导航的高是60
里边Viper的高是70
是不是挤下来十像素对吧
那我图片是不是得跟上边挨着
那你图片就得
往上走走吧对吧
那我走整个盒子行不
整个盒子往上走走也行啊
因为这选中咱的它了
往上走走
李海走
Margin top
我来个十像素
来到咱的页面
哎F1刷新
瞅一下是不是没有反应
来到咱的页面
走一下
我的这个看到没上去没有
是上是不是上去了对吧
但是你里边的图片是不是卡着
我还没有上去对吧
那咱怎么上呢
我是不是得图片上哎
不想让图片上
图片上我还得单独再选一下
那咱就只能让
图片是不是上了是吧
图片上有
那我得单独选一下
那就是它
大于MG选中图片
margin top-10
来到咱的页面
按F1刷新
是不让图片上去不就可以了对吧
八
然后咋回事
把咱这个大黄背景去掉了啊
宽高背景颜色没有问题
以后给它去掉
这是图片这块嗯
就这么一大块图片
用不用动啥的
不用动吧
好好的
变走了
变走就变走去了
看着应该挺正常吧
大小额诶嘶得往
左走走是不
是这张图吗
怎么感觉咱这两根柱子
人家左一根右一根
嗯停看是左一根柱子
右一根柱子
咱这图是不太一样
挑一下啊
等到它那就这张吧
图片另存为哎
这张也有
这张也有换一张啊
看看是不是咱图片的事
不是图片的事
那就是咱位置的事了
又得定位
又得走啊
多删了一个嗯
进来以后来到页面一刷新
然后看看这女的啊
这女的的感觉
这女的就就这么个样子嗯
这儿有个小月亮
哎
哎想看哪张图
不出哪张图
等一下哎
哎这个女的好看
他是下边儿变不这样不一样吧
和沿是不一样
是不是它在这
咱那月亮在这呢
咱图片还得往左走吧
是不是在那图片得往左走对吧
你看咱那是不合适嗯
其实不丑的话也看不出来啊
那你就看看它有啥样式
咱改吧改吧
咱图片呗
他这个图片的话
margin left50%是往margin left50%
那他应该往又走了
50%
50%是谁的
mar进去百分比
负元素宽度的啊
然后但是它这儿也有
然后这个的话是右往左也走了
负的50%
这就跟没走一样
没走啊
虽然你们没学这个属性
但是这个属性是啥呢
定额属性是负的50%是啊
它是往左走了自己宽度的一半
这个margin
咱取百分比是不是相当于负元素的宽度对吧
往右走了负元素的一半啊
他是这样走的
那咱怎么还没学这个属性走吗
咱咱还没有学那个属性
那咱可以那啥
咱可以这样走走
具体的像素啊
他是写了个啥样式
给这图片啊
给这图片
你看找到这个图片
我margin left50%
咱说margin取百分比相当于负元素的宽度
是不是取的
我是不往右走了
负元素的一半来到页面刷新
现在是不是走了复元素的一半
他又往回走了自己的一半啊
那咱自己的这个宽度是不知道具体多大
我是不是宽为1920
那你往回走自己的一半吧
你就margin left负的哎呀
两个left真烦
两个left是不是也不行是吧
那咱就没法儿走呀
你要是往回走自己的一半就是1920÷2
是不是就可以
但是我要是两个left的话
后边的是不是把前面的就替换掉了
对啊他是用另外一个属性走了
咱还没讲
那咱用一下吧
还没有学到
用一下吧
要不你就是原本的这样
你要不就是原本这样
其实不细看也没有啥问题
等咱学了这个属性
你再加也行啊
咱现在这个属性啥意思呢
就是往往回走自己宽度的一半
属性是transform转换属性值
translate x就是水平方向取负值
往回走自己的宽度一半
咱可以写死嗯
1920÷2
那就是960
我负的960来到咱的页面
F51刷新的话
看位置是不是就一样了对吧
他就是走了走
但是因为咱走的这个属性还没有学
你想加的话
你就把这两行加上
不想加的话
那就现在那个原本的位置行吧
因为咱现在还没有完全的给你学完嘛
嗯其实就是往左走了走
往左走了走
原本月亮咱在边边上
现在是不是来到这了
往左走了一块啊
这用一个学地图
往左雪碧图是背景图吗
我现在用的是IIMG吗
不是那个背景图片嘛对吧
你背景图片走的话是background precision嘛
我现在是图片啊
图片的话得用元素定位呀啥的走哎呀
真是嗯
那也定位上去的
咱是不是还有元素定位呢
真的是
我用元素定位是不是也行
那哎不用新属性了
咱现在的目的是不是就要往回走自己的一半
那我用定位行不行对吧
定位是不是也可以
定位的话
那就是给一个position relative one
但不太好不太好啊
relative是不是原位置保留
咱一般不会这么大范围的移动啊
left负的960啊
这是吧
相对于自己原位置往左走了这么多
那相对于自己原位置往左走了那么多
我F5刷新是不是还是这位置对吧
因为你margin left是不是移动到这了
这是不是原位置
原位置往左走自己宽度的一半吗
这一样还是标注一下
这是相对于自己原位置left的60%
往左走自己宽度的一半
咱是不是算出来的960
但很少用啊
我这是不是移动的太大了对吧
小范围移动可以用它嗯那咱学过这个吗
嗯看看这块位置行了吧对吧
那你当然最好的肯定是用这个这个C3新特性
咱们有穴道啊
你要想走
那你用它走走也行
用它走走也行
然后实在不行
我不走也行啊
大图好了不对吧
大图好了的话
那咱现在页面是不是有滚动条啦
有滚动条
这个导航就可以写了
它导航也是用JS写的
只是效果跟咱们粘性定位类似
咱就通过粘性定位模仿了啊
你看我原本是把这个导航是在这个位置
当你走起来以后
我是不是固定在上边了对吧
其实它的话是JS写的
原本是绝对定位
走起来以后换成了固定定位
咱没有学
咱是不是通过粘性定位模仿一下对吧
模仿一下我原本的位置
在这走起来的话
相对于浏览器窗口是不是都是零零的位置
那找到咱的导航条在第几行
navy64行
模仿人家的啊
咱是不是有relative啦
给它改成
sticky嘛
粘性定位是不是改成4sticky
改成以后
我的top是0left0是相对于自己原位置不动
相对于浏览器窗口top0left0吧
粘性定位的话
先是相对定位
相对于与自己原位置不移动
是不是零零
那我接着再固定定位
那相对于浏览器窗口的位置零零吗
行不
咱刚刚给它加相对定位
是因为子元素要相对于它定吗对吧
咱除了默认值是不是都可以啊
改成了粘性定位
零零来到咱的页面
哎F5E刷新是不是相当于自己原位置
零零没有动
当我走起来以后
走哪去了
盖上了
应该走走走
是不是不见了对吧
不见的话
打开控制台检索一下我的这个navy
总不在啦
他可能的话我看一下是不是盖上了啊
咱我这个banner box我记得哎
没有定位
他是不是没有定位
没有定位的话
咱这个就是确实走不见了
刷新一下看一下嗯
是不是没有定住
再来看一下我这一个banner的高度
它的高度为60
这一个大块还没有定位
啥玩意儿
是不是没有定住
没有定住的话
咱看一下啊
风元素的高度够了
我的这一个
相对于浏览器窗口零零的位置
sticky top等于零
left等于零
咋就没定住
我给它先加一个index看一下
也不是是不是被后边挡上的
就是看不见了
怎么能就是看不见呢
我这一大块的高度也是有的
这一块儿看一下它嗯
relative吧
没有影响嗯
banner的话是这一大块
那我navy默认是相对定位
零零的位置没有动
那当我走起来以后
固定定位怎么能跟不上呢
咋回事
三代码没有订上
为啥没有定上呃
斯sticky
sticky stickk固定定位
然后是零零
要求的话就是负元素的高要大于它的高
负元素banner的高是不是大于了它的高额
大于它的高
他就正常的可以走什么玩意儿
咱这个是个重新打开看看啊
代码是没有问题的
最常见的问题就是负元素的高度不够吗
咱现在负元素的高是不是大于了
我这一个它的高对吧
哎我这个都不见了
看我是不是鼠标悬停都不见了
哎不能盖上呀
宽高背景图
然后这块我还给它加了index
Bonner
咱把它注释掉
瞅一眼啊
先把它注释掉
来到页面已刷新
是不是还是不行
我这是咋回事
固定定位呃
把它亮出来
把它亮出来的话
咱是图片定位了
图片定位的话
我这一个哦z index没上来哈
嗯给我的navy去加一个z index啊
999咱鼠标悬停的这块
你看是不是出不来了对吧
出来以后是因为我后面的是不是图片
咱刚才移动定位了
那后面的你有了定位会把前面的盖上啊
所以我加了一个z index
它是不是上来了对吧
然后上来以后
但是我这个固定定位是不是还不行
等会瞅一下
我这哪影响了啊
咱先往后走
应该没有影响的代码
把这块写了嗯
他这块完了
下边的话练定位
还有个他
这个阴阳师也是定位上来的啊
你想写可以写一下
咱先把这块写了
我下边是不是有这么一大块对吧
咱就把这一块放在这就行
里边的内容不用写啊
太碎了
然后这一大块的话
我要想上到图片上边去
怎么上去
上到图片绝对定位嘛对吧
是不是绝对定位到图片上边去
所以又是一个定位
咱练一下这一大块啊
这一大块的话宽百分之百高287
然后背景的话是不是又有一个图片
那这是在咱们的banner box里边来一个下边
那我这块的话就叫一个banner的butter嘛
banner最下边一块简单写一下啊
点上它宽度是百分之百
高度是287
那我就height为287
背景颜色随便给一个宽高背景颜色设完以后
把咱的挪在后边
来到页面已刷新
是不是在图片的后面对吧
那需要上去的话
上到图片上面去
position obabsolute嘛
相对于已定位的负元素
负元素不是图片吧
负元素是
Box
那banner box来一个position relative吧
那相对于banner box的话
这个位置在哪
left left它0butter吗
零嘛对吧
那就是left为零
BOTTER吗
为零定在它的左下角
是不是上来了
来上来以后给它换成咱们的这张背景图片
背景图片诶
这张吧
黑黢黢的嗯
是不是这一张来来到咱页面
background简写属性了啊
URL点点杠images下的这张图把红背景删掉了啊
换成咱的背景图片
是不是就这么一个
看着它对背景图片有啥修饰
按着他的改不改啊
水平居中
垂直居下
然后repeat x牛皮大X只有水平方向平铺了吧
垂直方向没有平铺啊
那咱也就repeat x水平居中
垂直居下
为啥水平居中垂直居下呢
你看一下是因为它那一大块儿的话
上边是没有的
走上面这截是不是没有背景图对吧
只有下边有一背景图啊
嗯这个给他定位上来行吧对吧
你要想写呃这个的话
这是不是也是一张图啊
也是给它绝对定位
定到这个位置是不是就可以了是吧
他的话咱找一下啊
呃A看它OBABSOLUTE
绝对定位
Left150
Top143
是不是定位上来就行
来这上边的东西都是绝对定位上来的啊
这写不写用用不用
我带你写这个用哈
这个这还用这张图的话
咱有没有这张图
有没有用不用下
有没有找不太见
找不见
咱就下一下啊
嗯那这张图的话是它点击路径
右击图片另存为
哎还真没有
那我就保存
那这个的话是不是还是在咱这大块里边呢对吧
那我就来个div
那我就banner里边的logo了行吧
banner里边的logo多大来着
77×28吧
那你就wise为77
height为二八
它是不是也是背景图
Background url
点点杠
Images
是叫了个200不
哎不是叫了个啥
妈呀下哪去了
早见找不见
早知道改一名字了
找不见了是吧
改下了
点击一下这个图图片另存为
这不叫200吗
零八啊
我是不是存到昨天里边去了
今天是009
源码阴阳师images an200点web p哎
看到WEBP格式不高
清格式比group g的还要小200点
他来到咱的页面
按F1刷新
绝对定位的话
是不是在这呢
元素对吧
块元素我是不是绝对定位列上去
绝对定位列上去
Possession absolute
复元素是不是已经有了相对定位了对吧
那个参数的话就抄一下它的就行了啊
它是
哪去了哎
Left150
Top143
那咱就left它150
来到咱的页面
F51刷新
是不是这个位置对吧
按大小
我这背景图是不是大修饰一下背景图
那背景图有啥样式呢
background size是宽度百分之百高度等比例缩放
然后位置在零零
默认左上角不用写了
然后NO repeat
那我这个图就空格
No repeat background size
宽度百分之百高度等比例去缩放
嗯是不是就放在这了
那里边的东西都是我图片上边写东西嘛
独立的一层绝对定位定上去就可以了啊
嗯这一大块可以了吧
可以了吧
可以的话
你这里边详细内容详想写不想写无所谓了啊
休息一下
我瞅瞅我的那个粘性定位